おはようございます、ワールド AI ニュース です。本日は、OpenAI（オープンエーアイ）が放つ新（あら）たなセキュリティモデル「GPT-5.4-Cyber（ジーピーティー・ゴーテンヨン・サイバー）」や、中国（ちゅうごく）のAI企業（きぎょう）DeepSeek（ディープシーク）による大規模（だいきぼ）データセンター構築（こうちく）の動（うご）きなど、最新（さいしん）のAIトピックをお届けします。
OpenAI（オープンエーアイ）が、ソフトウェアの脆弱性（ぜいじゃくせい）を特定（とくてい）することに特化（とっか）した新（あら）たなモデル「GPT-5.4-Cyber（ジーピーティー・ゴーテンヨン・サイバー）」を発表（はっぴょう）しました。ロイター通信（つうしん）などが報（ほう）じたところによりますと、これは先日（せんじつ）お伝えしたAnthropic（アンソロピック）の「Mythos（ミュトス）」に直接（ちょくせつ）対抗（たいこう）するものです。
これまで、AIによるサイバー攻撃（こうげき）の激化（げきか）が懸念（けねん）されてきましたが、OpenAI（オープンエーアイ）は「信頼（しんらい）された専門家（せんもんか）」のみにアクセスを限定（げんてい）することで、防御（ぼうぎょ）側（がわ）の強力（きょうりょく）な武器（ぶき）として活用（かつよう）を促（うなが）しています。AIがコードを「書く」だけでなく、その「欠陥（けっかん）」を見抜（みぬ）く力（ちから）を競（きそ）い合う新（あら）たな段階（だんかい）に突入（とつにゅう）しており、サイバーセキュリティのあり方（かた）が根底（こんてい）から変（か）わろうとしています。
物理（ぶつり）的なインフラの側面（そくめん）でも、大きな動（うご）きがあります。雷鋒網（レイフォンワン）によりますと、中国（ちゅうごく）の有力（ゆうりょく）AIスタートアップ「DeepSeek（ディープシーク）」が、内（うち）モンゴル自治区（じちく）の草原（そうげん）地帯（ちたい）に自社（じしゃ）データセンターを建設（けんせつ）するため、月給（げっきゅう）3万（まん）元（げん）、日本（にほん）円（えん）で約（やく）60万（まん）円（えん）以上（いじょう）の高額（こうがく）報酬（ほうしゅう）でエンジニアの求人（きゅうじん）を開始（かいし）しました。
これまで純粋（じゅんすい）なアルゴリズム開発（かいはつ）に専念（せんねん）してきた同社（どうしゃ）が、計算（けいさん）基盤（きばん）の自前（じまえ）運営（うんえい）に乗り出したことは、次世代（じだい）モデル「V4（ブイフォー）」のリリースを見据（みす）えた戦略（せんりゃく）的（てき）な一歩（いっぽ）です。
内（うち）モンゴルは、中国（ちゅうごく）の「東数西算（トウスウセイサン）」、つまり東部（とうぶ）のデータを西部（せいぶ）で処理（しょり）する国家（こっか）プロジェクトの拠点（きょてん）であり、安価（あんか）な電力（でんりょく）を武器（ぶき）にAIの「算力（さんりょく）」競争（きょうそう）の最前線（さいぜんせん）となっています。一方（いっぽう）で、市場（しじょう）のAI熱（ねつ）が生（う）んだ奇妙（きみょう）な現象（げんしょう）も話題（わだい）です。
ガーディアン紙（し）が報（ほう）じたところによりますと、ウール製（せい）のスニーカーで知（し）られる米（べい）「Allbirds（オールバーズ）」が、靴（くつ）の製造（せいぞう）から撤退（てったい）し、AI企業（きぎょう）への転換（てんかん）を発表（はっぴょう）しました。社名（しゃめい）を「NewBird AI（ニューバード・エーアイ）」へと改称（かいしょう）した途端（とたん）、株価（かぶか）は一時（いちじ）582パーセントも急騰（きゅうとう）するという異常（いじょう）事態（じたい）となっています。
かつてシリコンバレーの象徴（しょうちょう）だった同社（どうしゃ）も、近年（きんねん）は業績（ぎょうせき）不振（ふしん）にあえいでいました。この極端（きょくたん）な方針（ほうしん）転換（てんかん）は、ビジネス界（かい）におけるAIへの過剰（かじょう）な期待（きたい）と投機（とうき）的（てき）な熱狂（ねっきょう）を象徴（しょうちょう）しており、かつての「ドットコム・バブル」を彷彿（ほうふつ）とさせる出来事（できごと）として波紋（はもん）を広（ひろ）げています。私たちの生活（せいかつ）に密着（みっちゃく）した場面（ばめん）でも、AIの影（かげ）が落（お）とされています。
日経（にっけい）クロステックによりますと、転職（てんしょく）活動（かつどう）においてAIによる「無意識（むいしき）な改（か）ざん」という新（あら）たな問題（もんだい）が浮上（ふじょう）しています。生成（せいせい）AIを使（つか）って作成（さくせい）された履歴書（りれきしょ）や職務（しょくむ）経歴書（けいれきしょ）は、文章（ぶんしょう）として完璧（かんぺき）に整（ととの）っていますが、実際（じっさい）の面接（めんせつ）で本人の経験（けいけん）や能力（のうりょく）との間（あいだ）に微妙（びみょう）な乖離（かいり）が感（かん）じられるケースが増（ふ）えているといいます。
AIがユーザーの意図（いと）を超（こ）えてエピソードを美化（びか）したり、論理（ろんり）的（てき）に構成（こうせい）しすぎたりすることで、かえって応募者（おうぼしゃ）の「生（なま）の声（こえ）」が失（うしな）われてしまうのです。採用（さいよう）側（がわ）には、AIで磨（みが）かれた表面（ひょうめん）的（てき）な質（しつ）に惑（まど）わされず、個人の本質（ほんしつ）を見極（みきわ）める新（あら）たな視点（してん）が求（もと）められています。最後（さいご）に、AIの市場（しじょう）シェアを巡（めぐ）る興味（きょうみ）深（ぶか）いニュースです。
雷鋒網（レイフォンワン）によりますと、中国（ちゅうごく）の智譜（ジープ）AIが提供（ていきょう）するコーディング支援（しえん）プラン「GLM（ジーエルエム）コーディング・プラン」が、海外（かいがい）のエンジニアの間（あいだ）で「逆（ぎゃく）輸入（ゆにゅう）」のような形（かたち）で人気（にんき）を博（はく）しています。
海外（かいがい）向（む）けの価格（かかく）設定（せってい）よりも中国（ちゅうごく）国内（こくない）版（ばん）の方（ほう）が安（やす）いため、海外（かいがい）ユーザーがわざわざ中国（ちゅうごく）の決済（けっさい）手段（しゅだん）を駆使（くし）して購入（こうにゅう）を試（こころ）みる現象（げんしょう）が起（お）きているのです。
かつては中国（ちゅうごく）のユーザーがChatGPT（チャットジーピーティー）を使（つか）うために苦労（くろう）していましたが、今（いま）や立場（たちば）が逆転（ぎゃくてん）し、中国（ちゅうごく）発（はつ）のAIがその圧倒（あっとう）的（てき）なコストパフォーマンスと実力（じつりょく）で、世界（せかい）のエンジニアを魅了（みりょう）し始（はじ）めています。本日のワールド AI ニュースは以上です。また明日お会いしましょう。